# Sistema de Gerenciamento de Miniaturas

Este projeto é um sistema para gerenciar coleções de miniaturas, desenvolvido em **Java** com o **NetBeans** e utilizando o **Apache Tomcat** como servidor de aplicação. O banco de dados é o **Firebird**, e a administração do banco é feita com o **FlameRobin**.

## Índice

- [Sobre](#sobre)
- [Tecnologias Utilizadas](#tecnologias-utilizadas)
- [Instalação](#instalação)
- [Configuração do Banco de Dados](#configuração-do-banco-de-dados)
- [Uso](#uso)
- [Contribuição](#contribuição)
- [Licença](#licença)

## Sobre

O **Sistema de Gerenciamento de Miniaturas** permite que colecionadores registrem, editem e acompanhem suas coleções, armazenando informações como o nome do lugar, estado, país, data de aquisição e status da miniatura. Os usuários podem se cadastrar e, após o login, adicionar miniaturas associadas à sua conta.

## Tecnologias Utilizadas

- **Java (JDK 8 ou superior)**
- **NetBeans IDE**
- **Apache Tomcat** (Servidor de aplicação)
- **Firebird** (Banco de dados relacional)
- **FlameRobin** (Ferramenta de administração do Firebird)

## Instalação

### 1. Clonar o repositório

Clone este repositório para sua máquina local usando o seguinte comando no terminal:

```bash
git clone https://github.com/seu-usuario/projeto-colecoes-miniaturas.git
```

### 2. Abrir o projeto no NetBeans
Abra o NetBeans.
Navegue até File > Open Project e selecione a pasta do projeto clonado.
Garanta que o Apache Tomcat esteja instalado e configurado no NetBeans como servidor de aplicação.

### 3. Configurar o Apache Tomcat
No NetBeans, vá para Services > Servers.
Adicione um novo servidor, selecione Apache Tomcat, e aponte para o diretório onde ele está instalado em sua máquina.
Após isso, configure o projeto para ser executado no Tomcat.

### 4. Instalar o Firebird
O Firebird deve estar instalado em sua máquina. Para baixar e instalar, siga as instruções no site oficial: https://firebirdsql.org.

### 5. Instalar o FlameRobin
Instale o FlameRobin para gerenciar o banco de dados Firebird. O download pode ser feito em: https://flamerobin.org.

## Configuração do Banco de Dados

### 1. Criar o banco de dados no Firebird

Abra o FlameRobin e conecte-se ao Firebird.
Crie um banco de dados para o sistema com o seguinte comando:

```bash
CREATE DATABASE 'C:/caminho/para/seu/banco/colecoes-miniaturas.fdb' USER 'SYSDBA' PASSWORD 'masterkey';
```

### 2. Criar as tabelas no banco de dados

```bash
CREATE TABLE usuario (
    id INT GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
    nome VARCHAR(200),
    email VARCHAR(200) UNIQUE,
    senha VARCHAR(100)
);

CREATE TABLE miniatura (
    id INT GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
    idUser INT,
    lugar VARCHAR(200),
    estado VARCHAR(200),
    pais VARCHAR(100),
    data DATE,
    status VARCHAR(100),
    foto VARCHAR(200),
    FOREIGN KEY (idUser) REFERENCES usuario(id) ON DELETE CASCADE
);
```

Essas tabelas armazenam as informações dos usuários e das miniaturas que eles cadastrarem no sistema.

### 3. Configurar a conexão com o banco de dados no projeto
No arquivo de configuração do projeto (persistence.xml ou outro arquivo relacionado à persistência), insira as credenciais de acesso ao banco de dados Firebird. Exemplo:

```bash
<property name="javax.persistence.jdbc.url" value="jdbc:firebirdsql://localhost:3050/C:/caminho/para/seu/banco/colecoes-miniaturas.fdb"/>
<property name="javax.persistence.jdbc.user" value="SYSDBA"/>
<property name="javax.persistence.jdbc.password" value="masterkey"/>
```
Certifique-se de ajustar o caminho e as credenciais conforme suas configurações locais.

## Uso

## Executar o projeto

### 1. Inicie o Apache Tomcat no NetBeans.

### 2. No NetBeans, clique com o botão direito no nome do projeto e selecione Run.

### 3. O projeto será executado no Tomcat e estará acessível via navegador no endereço: http://localhost:8080/nome-do-projeto.

## Funcionalidades do Sistema

### 1. Cadastro de usuários: Permite que novos usuários se cadastrem com nome, e-mail e senha.

### 2. Gerenciamento de miniaturas: Após logado, o usuário pode adicionar, editar e remover miniaturas associadas à sua conta.

### 3. Visualização de coleção: O usuário pode visualizar todas as miniaturas cadastradas em sua conta, com detalhes como lugar, estado, país, data e status.

## Contribuição

Contribuições são bem-vindas! Se você tiver sugestões de melhorias, sinta-se à vontade para abrir um pull request ou relatar problemas via issues.

## Licença

Este projeto está licenciado sob a licença MIT. Consulte o arquivo LICENSE para obter mais detalhes.
